- Vamos
hacer en este vídeo es revisar
la noción de funciones compuestas
y luego construir algunas habilidades reconociendo
cómo se pueden componer realmente las funciones.
Si nunca ha oído hablar de
el término funciones compuestas
o si los primeros minutos de este video
te resulten desconocidos,
Le animo a
ver los vídeos de álgebra
sobre funciones compuestas en Khan Academy.
El objetivo de ésta es
ser realmente un poco
un poco de práctica antes de
entramos en algunas habilidades
que son necesarios en cálculo,
y en particular la regla de la cadena.
Así que vamos a repasar lo que
una función compuesta es.
Digamos que sí,
digamos que tengo f de x,
f de x siendo igual a uno más x.
Y digamos que tenemos g de x
es igual a, digamos que g de x es
igual al coseno de x.
Entonces, ¿cuál sería f de g de x,
f de g de x?
Y te animo a que pauses este vídeo
e intenta resolverlo por tu cuenta.
Una forma de verlo es
la entrada en f de x ya no es x,
es g de x.
Por lo tanto, en todas partes donde veamos una x
en la definición de f de x,
sustituiríamos por la g de x.
Así que esto va a ser igual a,
esto va a ser igual a uno más.
En lugar de que la entrada sea x,
la entrada es g de x, por lo que la salida
es uno más g de x.
Y g de x, por supuesto, es coseno de x.
Así que en lugar de escribir g de x allí,
Podría escribir coseno de x.
Y una forma de visualizar esto es,
Primero pongo mi x en g de x,
por lo que x entra en la función g,
y emite g de x.
Y luego vamos a
tomar esa salida, g de x,
y luego introducirlo en f de x,
o introdúzcalo en el
función f, debería decir.
Introducimos en la función f,
y luego que va a la salida f de
cualquiera que fuera la entrada,
y la entrada es g de x,
g de x.
Así que ahora con esa revisión fuera del camino,
vamos a ver si podemos ir
al revés.
Veamos si podemos mirar algún tipo
de la definición de una función y decir,
hey, ¿podemos expresarlo como una composición
de otras funciones.
Así que vamos a empezar con, digamos
que tengo una g de x
es igual al coseno de
seno de x más uno.
Y también quiero declarar,
a menudo hay más de una manera
componer o construir una función
basada en la composición de otras.
Pero dicho esto,
pausa este vídeo y di,
hey, ¿puedo expresar g de x
como una composición de otras dos funciones,
¿digamos una f y una h de x?
Así que hay un par de maneras
que podrías pensar en ello.
Podrías decir, bueno, veamos,
Tengo este seno de x justo aquí.
¿Y si a eso le llamo una f de x?
Así que digamos que llamé a eso,
Bueno, en realidad déjame
utilizar una variable diferente
para que no nos confundamos.
Permítanme llamar a esto u de x,
el seno de x justo ahí.
Así que esto sería coseno
de u de x más uno.
Y así, si luego dividimos,
si a continuación definimos
otra función como v de x
siendo igual al coseno
de cualquiera que sea su entrada
más uno, pues entonces esto
parece que la composición
de v y u de x.
En vez de v de x, si hiciéramos v de u de x,
entonces esto sería coseno
de u de x más uno,
déjame escribirlo.
Así que si escribimos v de u de x,
que es seno de x, si hicimos v de u de x,
que será igual a
coseno de, en lugar de una x más uno,
va a ser una u de x más uno.
Y u de x, déjame escribir esto aquí,
u de x es igual a seno de x.
Así es como montamos esto.
Así que podemos escribir
coseno de u de x más uno,
o coseno de seno de x más uno,
que era exactamente lo que teníamos antes.
Y así esta función, g de x,
es que decimos que u de x es igual a seno de x,
si decimos que u de x es igual a seno de x,
y v de x es igual a
coseno de x más uno,
entonces podríamos escribir g
de x como la composición
de estas dos funciones.
Ahora incluso puedes convertirlo en un
composición de tres funciones.
Podríamos mantener u de x a
sea igual al seno de x.
Podríamos definir, digamos, una w de x
sea igual a x más uno.
Y entonces, pensemos en ello.
W de x,
w de u de x, debería decir,
w de u, voy a hacer el mismo color,
w de u de x va a ser igual a.
Ahora mi entrada ya no es x, es u de x,
así que será una u de x más uno,
o simplemente seno de x más uno.
Así que es el seno de x más uno.
Y luego, si definimos una tercera función,
digamos, veamos, lo llamaré,
llamémoslo h; estamos
quedarse sin variables,
aunque quedan muchas cartas.
Así que si digo que h de x es
igual al coseno
de lo que sea que introduzca, así que es
igual al coseno de x,
entonces h de w de u de x
será g de x.
Déjame escribirlo.
H de w de u de x,
u de x, va a ser igual a,
recuerda, h de x toma el coseno
de cualquiera que sea su entrada,
así que va a tomar el coseno.
Ahora su entrada es w de u de x.
Ya hemos calculado w de u de x
va a ser este negocio.
Así que será el seno de x más uno,
donde la u de x es el seno de x,
pero luego lo introducimos en w,
así que tenemos el seno de x más uno,
y luego lo introducimos en h
para obtener el coseno de eso,
que es nuestra expresión original,
que es igual a g de x.
Así que de lo que se trata aquí es de apreciar
cómo reconocer
composiciones de funciones.
Ahora quiero hacer hincapié, no siempre es
va a ser una composición de una función.
Por ejemplo, si tengo alguna función
déjame aclarar esto,
si tuviera alguna función f de x
es igual a coseno de x por seno de x,
sería difícil expresarlo como
una composición de funciones,
pero puedo representarlo como
el producto de funciones.
Por ejemplo, podría decir coseno de x,
Podría decir u de x es
igual al coseno de x.
Y podría decir v de x,
es de otro color,
Podría decir v de x
es igual al seno de x.
Y así aquí, f de x
no sería la composición
de u y v, sería el producto.
F de x es igual a u de x
veces v de x.
Si fuéramos a tomar la composición,
si dijéramos u de v de x,
pausa el vídeo, piensa qué es eso,
y eso es un poco de revisión.
Bueno esto va a ser, tomo u de x
toma el coseno de lo que se introduce,
y ahora la entrada es v de
x, que sería el seno de x;
seno de x.
Y entonces si hicieras v de u de x,
pues sería al revés.
Sería seno de coseno de x.
Pero de todos modos, esto es una vez más, sólo para
ayudarnos a reconocer, hey, tengo,
cuando miro una expresión
o una definición de función,
productos de funciones,
¿estoy viendo composiciones de funciones?
A veces buscas
en productos de composiciones
o cocientes de composiciones,
todo tipo de combinaciones diferentes de cómo
puedes juntar funciones
para crear nuevas funciones.