- [Instructor] Lo que estamos
va a hacer en este vídeo
es presentarnos
a la regla del cociente.
Y no vamos a
pruébalo en este vídeo.
En un futuro vídeo podremos probar
mediante la regla del producto
y veremos que tiene
similitudes con la regla del producto.
Pero aquí, vamos a aprender acerca de lo que es
y cómo y dónde aplicarlo realmente.
Así, por ejemplo
si tengo alguna función F de X
y puede expresarse como el cociente
de dos expresiones.
Digamos que
U de X
sobre V de X.
Entonces la regla del cociente nos dice
que F primo de X
será igual a
y esto va a parecer
un poco complicado
pero una vez que lo apliquemos, es de esperar que
se sienta un poco más cómodo con él.
Va a ser igual a la derivada
de la función numerador.
U primo de X.
Veces la función denominador.
V de X.
Menos
la función numerador.
U de X.
Hazlo en ese color azul.
Veces la derivada de
la función denominador
veces V primo de X.
Y esto ya parece muy
similar a la regla del producto.
Si esto fuera U de X por V de X
entonces esto es lo que haríamos
obtendríamos si tomáramos la derivada
esto era un signo positivo.
Pero esto es aquí, un signo menos.
Pero aún no hemos terminado.
A continuación, dividiríamos por
la función denominador al cuadrado.
V de X
al cuadrado.
Apliquemos esta idea.
Digamos que tenemos F de X
es igual a
X al cuadrado
sobre el coseno de X.
Bueno, lo que podría ser nuestra U de X
y ¿cuál podría ser nuestra V de X?
Bueno, nuestra U de X
podría ser nuestra X al cuadrado.
Es decir, U de X
y U primo de X sería igual a dos X.
Y entonces este podría ser nuestro V de X.
Así que esto es V de X.
Y V primo de X.
La derivada del coseno
de X con respecto a X
es igual al seno negativo de X.
Y luego aplicamos esto.
Así que basado en eso
F primo de X
será igual a
la derivada de la función numerador
son dos X, justo encima
aquí, es que allí.
Así que van a ser dos X
veces la función denominador.
V de X es sólo coseno de X
veces el coseno de X.
Menos
la función numerador
que es sólo X al cuadrado.
X al cuadrado.
Veces la derivada de
la función denominador.
La derivada del coseno de X
es seno negativo X.
Por lo tanto, negativo
seno de X.
Todo eso sobre
todo eso sobre
la función denominador al cuadrado.
Así que es coseno de X
y voy a cuadrarlo.
Podría escribirlo, por supuesto, así.
En realidad, déjame escribirlo así
sólo para dejarlo un poco más claro.
Y en este punto, nosotros
sólo hay que simplificar.
Esto será igual a
vamos a ver, vamos a conseguir
dos X veces el coseno de X.
Dos X
coseno de X.
Negativo multiplicado por negativo es positivo.
Además, X al cuadrado
X al cuadrado
veces el seno de X.
Seno
de X.
Todo eso sobre
coseno de X al cuadrado.
Que yo también podría escribir así.
Y hemos terminado.
De hecho, podrías intentar simplificarlo,
no hay una manera obvia
para simplificarlo más.
Ahora lo que verá en el futuro
es posible que ya conozca algo llamado
la regla de la cadena, o podría
aprenderlo en el futuro.
Pero también se podría hacer la regla del cociente
utilizando el producto y la regla de la cadena
que puedas aprender en el futuro.
Pero si aún no conoces la regla de la cadena,
esto es bastante útil.